Аэропорт является объектом повышенной опасности, при нахождении в котором необходимо быть бдительным и соблюдать все необходимые меры предосторожности. Это объект повышенной террористической угрозы. Поскольку аэропорты являются одними из самых сложных объектов с точки зрения обеспечения безопасности. От стабильного функционирования аэропорта зависит безопасность тысячи человек. Принимаются усиленные дополнительные меры по пресечению террористических актов в аэропортах. 
В систему безопасности аэропорта входит Департамент транспортной безопасности, основной его деятельностью является обеспечение безопасности при актах незаконного вмешательства в деятельность аэропорта и его инфраструктуры. Сотрудники транспортной безопасности, осуществляют осмотр, досмотр и охрану воздушного судна и пассажиров, а также выявление, предупреждение, пресечение попыток проникновения на борт воздушных судов посторонних лиц, проноса и размещения на воздушных судах предметов и веществ, запрещенных к перевозке воздушным транспортом, и в контролируемую зону аэропорта.
Сотрудники транспортной безопасности, осуществляют контроль за порядком пропуска людей и транспорта к воздушному судну и в контролируемую зону аэропорта, пресекая нахождение посторонних лиц и транспортных средств у воздушного судна, так же совместно с таможенными органами на международных рейсах.
Перед полетом все пассажиры проходят обязательные процедуры для обеспечения безопасности полета и, для международных рейсов, соблюдения правил пересечения границы.
Пассажиры, которые вылетают внутренним рейсом проходят паспортный контроль и контроль безопасности. Пассажиры международных рейсов проходят таможенный контроль, контроль безопасности, паспортный контроль, пограничный контроль.
Перед прохождением паспортного, пограничного и таможенного контроля, пассажир проходит контроль безопасности, он проводится служащими департамента транспортной безопасности. Контроль происходит в строго определенной последовательности. На первом этапе, пассажир должен пройти через арочный металлодетектор. Он позволяет фиксировать наличие металлических вещей и предметов. После этого сотрудники службы безопасности обследуют ручную кладь и багаж пассажира при помощи рентгенотелевизионного интроскопа, далее если есть необходимость пассажир проходит интервью с профайлером. На втором этапе,  пассажир на стойке регистрации сдает багаж на проверку, с последующей погрузкой на воздушное судно, после чего пассажир направляется в стерильную зону, но перед этим проставляет штамп в паспорте и снова проходит через арочный металлодетектор, а так же через радиоволновой сканер, ручная кладь проходит проверку при помощи интроскопа для выявления и пресечения запрещенных предметов и веществ, которые запрещены техникой безопасности и авиакомпаниями.Контроль безопасности, является необходимым процессом для каждого пассажира, независимо от того совершает он полет внутренним или международным рейсом.
Паспортный контроль по вылету из аэропорта осуществляется транспортной безопасностью, затем подразделением пограничной службы ФСБ России. 
Таможенный контроль в аэропортах осуществляется, служащими Федеральной таможенной службы Российской Федерации. При прохождении таможенного контроля, в исключительных случаях могут применяться такие его формы как, таможенный досмотр и личный таможенный досмотр.
Для осуществления грузовых перевозок, в аэропортах как правило, существуют грузовые терминалы, в которых предоставляется полный комплекс услуг по обработке всех категорий грузов, в том числе опасных. На грузовом терминале осуществляется таможенное оформление товаров и таможенный контроль.
